En France, les Beaux-Arts ont une cinquantaine d'établissements, 53 il me semble.
C'est énorme !
Chaque ville propose des écoles avec des spécificités propres.
Les Beaux-Arts de Marseille sont spécialisés dans la culture méditerranéenne, et aussi... regardez !
"PiSOURD"
Oui !
C'est un programme pilote et spécifiquement pour les sourds !
Il est financé par le ministère de la Culture.
C'est la seule école qui propose un programme financé pour les étudiants sourds.
Par exemple, il n'y a pas de cours d'anglais pour eux, ce n'est pas la peine.
Tout est adapté aux besoins des sourds pour une bonne progression et un épanouissement optimal.
Des interprètes et des preneurs de notes sont systématiquement prévus.
Il n'y a donc pas besoin de réclamer ou de se plaindre auprès de l'administration, tout est prévu !
Tout cela grâce à Franca Trovato, qui est juste là.
Aujourd'hui, c'est la journée portes ouvertes de l'école des Beaux-Arts de Marseille.
Les personnes désireuses de s'inscrire peuvent en profiter pour venir visiter.
Je suis venu visiter par curiosité, parce que je me demande ce que je vais faire après le bac, et que je suis passionné par l'art, surtout le dessin.
En plus, ici c'est la seule école complètement accessible aux sourds, c'est d'autant plus intéressant !
Je suis venu, alors que j'habite à Paris, c'est loin !
Je suis venu avec ma mère, en famille.
J'espère avoir les réponses à mes questions et plein d'informations.
Voilà !
Il y a des sourds depuis longtemps à l'école des Beaux-Arts de Marseille.
En 2005, nous avons mis en place un nouveau programme financé par le ministère de la Culture qui nous a désigné comme site pilote.
Comment est-ce organisé ?
Des interprètes sont prévus pour tous les cours théoriques, comme lors de tous les échanges, c'est systématique.
Les étudiants entendants peuvent aussi être preneurs de notes.
Les cours sont mis en ligne et les plannings peuvent être consultés à distance en amont, pour vérifier si des interprètes sont prévus.
Je fais partie d'un groupe de quatre personnes, entendants et sourds.
On réalise une performance artistique en utilisant de la peinture.
Par ailleurs, il y a deux sessions pour passer les concours d'entrée.
La première est à la fin du mois de mars et la deuxième en septembre.
Le fait que l'école se trouve à Marseille peut faire peur, à cause notamment de l'éloignement, mais aussi des actualités souvent négatives, ça ne donne pas envie.
L'école est située sur le campus de Luminy, à 13 ou 14 kilomètres du centre-ville.
C'est très calme, comme à la campagne.
On est près de la mer et des calanques.
Pour le programme "PiSOURD", nous avons un accord avec l'université, qui offre la possibilité de réserver des appartements étudiants.
N'hésitez pas à venir voir sur place !